慢性病随访访谈式问卷


一、疾病状况监测
1. 姓名：
2. 性别：男/女
3. 年龄：
4. 自上次随访以来，您的症状有何变化？（改善/恶化/不变）
5. 您是否出现了新的症状？如果是，请描述新出现的症状。

二、治疗方案遵循情况
3. 您对当前治疗方案的满意度如何？（高/中/低）
4. 您是否遵循医嘱进行治疗？如果不是，请说明原因。
5. 您在治疗过程中是否遇到了相关副作用？如果是，请描述副作用情况。

三、生活方式
1. 吸烟
   - 您是否吸烟？（是/否）
   - 如果正在吸烟，您的吸烟年限和每天吸烟的支数是多少？
   - 如果已戒烟，您的戒烟年限和曾经吸烟的年数是多少？

2. 饮酒
   - 您的饮酒习惯如何？（不饮酒/少量饮酒/经常大量饮酒）

3. 运动习惯
   - 您是否经常运动？（经常运动/缺乏运动）
   - 您的运动频率和强度如何？

4. 膳食习惯
   - 您的口味偏好是什么？（偏咸/偏淡/适中）
   - 您的荤素搭配如何？（偏荤/偏素/均衡）
   - 您吃蔬菜和水果的频率如何？（每日/3-4天/周/≤2天/周）

四、家族史
1. 脑卒中（中风）
   - 您的家族中是否有人患有脑卒中？（无/有，与本人关系：父亲/母亲/兄弟姐妹/不详）

2. 冠心病
   - 您的家族中是否有人患有冠心病？（无/有，与本人关系：父亲/母亲/兄弟姐妹/不详）

3. 高血压
   - 您的家族中是否有人患有高血压？（无/有，与本人关系：父亲/母亲/兄弟姐妹/不详）

4. 糖尿病
   - 您的家族中是否有人患有糖尿病？（无/有，与本人关系：父亲/母亲/兄弟姐妹/不详）

五、既往病史及控制情况
1. 脑血管病史
   - 您是否有脑血管病史？（无/有，脑血管病类型：脑梗死/脑出血/蛛网膜下腔出血/短暂性脑缺血发作(TIA)）
   - 您的发病次数和首次发病时间是何时？
   - 您在哪些级别的医院就诊？（省级医院/地市级医院/县级医院/社区或乡镇卫生机构）
   - 您在住院期间是否接受了康复治疗？
   - 您出院后是否接受了康复治疗？

2. 心脏病史
   - 您是否有心脏病史？（无/有，心脏病类型：冠心病/房颤/瓣膜性心脏病/其他）
   - 如果有冠心病，您的发病次数和首次确诊时间是何时？
   - 您是否服用抗栓药物？如果是，用药品种和年限如何？

3. 高血压
   - 您是否被诊断为高血压？如果是，确诊时间和用药情况如何？
   - 您是否家庭自测血压？如果是，测量频率如何？

4. 血脂异常
   - 您是否被诊断为血脂异常？如果是，血脂异常类型和用药情况如何？
   - 您的血脂测量频率如何？

5. 糖尿病
   - 您是否被诊断为糖尿病？如果是，确诊时间和用药情况如何？
   - 您是否服用降糖药？如果是，血糖控制情况如何？

六、体格检查信息
1. 一般体征
   - 您的身高、腰围和体重是多少？
   - 您的BMI（体重指数）是多少？

2. 现测血压
   - 您的收缩压和舒张压是多少？

3. 心脏听诊
   - 您的心脏是否有杂音？
   - 您的心律是否整齐？

